وكذالك الحديث الذي يستشهد به لاثبات كتابة معاوية للوحي , ليس فيه تصريح فالحديث الذي في مسلم عن ابن عباس قال ,,
اذهب فادع لي معاوية قال :فجئت فقلت هو يأكل ثم  قال النبي ص مرة اخرى  فجئت فقلت هو يأكل فقال: ( لا أشبع الله بطنه))
متابعي قناة عابس السلام عليكم  لطالما سمعنا ان معاوية بن ابي سفيان هو كاتب الوحي الامين فهل هذا صحيح ؟
سوف يبدأ  الكثير من المتشددين و المتحجرين بالصياح والعويل   بكلاماتهم  المعتادة اما التكفير او التجويس او الشتم . تبيان الحقائق ليس بالذنب ومعاوية ليس آية قرانية لا يجوز النقاش بها
كلكم تعلمون أن معاوية   ليس  سابق العهد في الاسلام  ولا مهاجرا  ولا انصاري  بل أسلم في أواخر حياة النبي المصطفى  (صلى الله عليه وآله وصحبه الاكرام ) أي بعد أكثر من عشرين سنة من نزول القرآن الكريم, وفي هذه الفترة الاخيرة أي السنتين الاخيرتين    بعد فتح مكة
لم ينزل  الشيء الكثير من القرآن الكريم! وما روى مسلم عن ابن عباس قوله: آخر سورة نزلت إذا جاء نصر الله والفتح, وفي رواية أن آخر سورة هي براءة, وفي رواية المائدة,
فهذه السور الثلاث هي كل ما نزل في تلك الفترة بالاضافة الى بعض الآيات الكريمة مثل آية الربا وآية الدين وآية الكلالة وآية التبليغ وآية إكمال الدين.
فهذه المدة القصيرة  مع التنزيل القليل لاتحتاج   إلى   معاوية لأن يكون كاتباً للوحي  ولا يسمى   في مثل هذا الظرف كاتب الوحي الامين .. وهنا ياتي دور العقل لتسائل اين من سبقه في كتابة الوحي من هذه الصفات ,
فلوا كان في ذالك فضيلة الم يكن اجحافا بحقهم ان لا يطلق عليهم لقبا مشابه للقب معاوية مستودع الوحي او ماشابه ذالك ..
.. لماذا لم يلقب من سبقه في العشرين سنة السابقة في كتابة القران الكريم والشخص الوحيد الذي نالها هو معاوية اليس ذالك غريبا ؟ ؟؟؟
بالاضافة إلى أن كتابة القرآن ككتابة السنة النبوية الشريفة لم تكن فضيلة ومنقبة لأحد على أحد, إنما كان ذلك أمراً مفتوحاً لكل من يجيد القراءة والكتابة
بحكم تفشي الامية في ذالك الوقت فكان اعداد من يجيد الكتابة  ليس بلعدد الكبير , فكانت الحاجة للكتابة والرغبة من الكتاب هي امر طوعي في ذالك الوقت
قبل اكمال مابدأناه احببنا ان نذكر لكم ان اغلب فيديوهاتنا تحتوى على ميزة  الشرح والترجمة يمكن تشغيلها في حالة ا نكم تريدون القراءة دون الاستماع الى الصوت
لربما قال احدكم ان شرط الكتابة تختص من هو امين موثوق عادل  خشية تحريفه للقرآن وتلاعبه به فيكون ذلك فضلاً وتفضيلاً لمعاوية.
وهنا يجب تذكير من يدعي ذالك بان  ان الامة الاسلامية قد اجمعت على أن الله تعالى هو الذي تعهد بحفظ القرآن بنفسه دون حاجة لأحد من خلقه مثل كتاب الوحي وغيرهم حين  قال تعالى : (( إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون )) (سورة الحجر:9).
وينقض هذه الدعوى بأن عبد الله بن سعد بن أبي سرح أخ عثمان من الرضاعة قد سبق معاوية منذ السنين الاولى للبعثة الى هذا الشرف   فكان  أول من كتب الوحي للنبي (ص) من قريش في مكة قبل فتها   !    (قاله ابن حجر في فتح الباري ج9/18).
ولكن ماذا حصل؟  ارتد عبدالله بن سعد بعد ذلك فأهدر النبي (ص) دمه في فتح مكة بين أربعة رجال وأمرأتين دون سائر الناس الذين أطلقهم النبي (ص) وعفا عنهم فأمر بقتلهم هولاء الاشخاص ولو تعلقوا بأستار الكعبة,
وكذلك روي ذلك عن نصراني قد أسلم وكتب الوحي ثم ارتد كما روى البخاري ذلك عن أنس قال: كان رجل نصرانياً فأسلم وقرأ البقرة وآل عمران (أي حفظهما) فكان يكتب للنبي (ص) فعاد نصرانياً فكان يقول ما يدري محمد إلا ما كتبت له  ..
و اذا سلمنا جدلاً بأن معاوية قد كتب الوحي! فلماذا لم  يثبت ولم يذكر ان احدا من العلماء المسلمين  السابقين واللاحقين اثبتوا هذه القضية  بدليل  واحد صحيح ٍ, بل صرح الكثير من كبار العلماء والمحققين كالذهبي وابن حجر والمدائني وغيرهم
بأن معاوية كان يكتب الرسائل للنبي (ص) فيما بينه وبين العرب! فقد قال الذهبي في (سير أعلام النبلاء   وابن حجر في إصابته   : كان زيد بن ثابت يكتب الوحي وكان معاوية يكتب للنبي (ص) فيما بينه وبين العرب. وقال الذهبي أيضاً عن عبد الله بن عمرو, قال: كان معاوية يكتب لرسول الله (ص).
ومن الواضح أن هنالك فرقاً بين كتابة الوحي والكتابة للنبي (ص ).وكذلك الحديث الذي يستشهد به  للإثبات كتابة معاوية الوحي للنبي (ص) ليس فيه تصريح! فالحديث الذي في مسلم عن ابن عباس فيه:
(وقال اذهب وادع لي معاوية قال فجئت فقلت هو يأكل قال ثم قال لي الرسول الاكرم ص مرة اخرى اذهب فادع لي معاوية قال فجئت فقلت هو يأكل فقال: ( لا أشبع الله بطنه))
فهذه الرواية ليس فيها (ليكتب له) وفي مسند أحمد والطيالسي فيها (ليكتب له) أو (وكان كاتبه) وكل ذلك لا يثبت كتابة معاوية للقرآن والوحي!!
ومما يدل على عدم فضيلة معاوية في كتابته للنبي (صلى الله عليه وآله) أو حتى كتابته للوحي ما قرره أكثر علماء المسلمين  ومحققيهم مثل الذهبي وابن حجر وغيرهم, فقد قال الذهبي في (سير أعلام النبلاء
قال إسحاق بن راهويه (وهو شيخ البخاري ومسلم وغيرهما): ( لا يصح عن النبي (ص) في فضل معاوية شيء)!! وكذلك قال النسائي والحاكم والعجلوني والعيني وابن حجر العسقلاني والفيروز آبادي وغيرهم.
: فإن قلت: قد ورد في فضله أحاديث كثيرة. قلتف نعم, ولكن ليس فيها حديث يصح من طريق الاسناد, نصَّ عليه إسحاق بن راهوية والنسائي وغيرهما فلذلك قال (البخاري): باب ذكر معاوية ولم يقل فضيلة ولا منقبة!
وكذلك قال النسائي: والله لا أعرف له فضيلة إلا قول النبي (صلى الله عليه وآله) ل ه: (لا أشبع الله بطنك)!
صوت ضحك ....  سمك سمك طعام لذيذ
وكذلك بالنسبة الى حديث (لا أشبع الله بطنه) فإنه واضح في ذم معاوية وفضحه! لأن النبي (ص) لا ينطق عن الهوى ولا يدعو على من لا يستحق الدعاء عليه بل دعا عليه لانه عصى إجابة أمر رسول الله (ص) وأصر على ذلك بسبب بطنه واشتغاله بالأكل,
وقد قال النبي (ص) في حديث آخر قد رواه البخاري   (المؤمن يأكل في معي واحد والمنافق أو الكافر يأكل في سبعة أمعاء) ومعنى ذلك أن المؤمن يشبع بسرعة والكافر أو المنافق لا يشبع بسهولة
وهذا يثبت عدم صحة إعتذارهم وتأويلهم لحديث (لا أشبع الله بطنه) ووضعه في غير موضعه من فضيلة, ويشهد لصحة ما ذهبنا إليه أن دعاء النبي (ص ) قد استجيب ...
وكان معاوية لا يشبع بعدها ففي نفس الرواية روى ابن كثير في (البداية والنهاية   قال ابن كثير (فما شبع بعدها) اي ان معاوية لم يشبع بعد دعاء النبي ص عليه
واستفاد من ذلك أيضاً البيهقي فذكر الحديث مع الزيادة في دلائل النبوة فجعله من معاجز النبي محمد (ص  ) واستجابة دعائه في معاوية.
وذكر ابن كثير شواهد لعدم شبع معاوية في  قال:: وقد كان معاوية لا يشبع بعدها, وكذلك قال الذهبي في (سير أعلام النبلاء: إنه كان يأكل في اليوم سبع مرات طعاماً بلحم وكان يقول: والله لا أشبع ولكن أعيى.
وأخيراً نقول بالنسبة لكتابته الوحي لم تثبت وإن قلتم غير ذلك فأتونا بسورة قد كتبها معاوية أو سند للقرآن قد ذكر فيه معاوية
ندعوكم لاعمال العقل والتحقق من التزوير و التدليس من قبل السلطة الاموية  في محاولة لخداع المسلمين
لا تنسوا تفعيل الجرس والاشتراك ومشاهدة الفيديوهات السابقة على قناتكم بحر المعلومات .. كما ندعوكم لمشاركة فيديوهاتنا بين اصدقائكم  .. شكرا لكم الى اللقاء ..